तो अगर निदेशक मंडल इसका विरोध करता है,
तो यह असंभव है, है ना?
कानून के अनुसार, शेयरधारकों की बैठक बुलाने का अधिकार ...
यह पद बोर्ड के अध्यक्ष,
सीईओ के पास होता है।
या फिर बोर्ड का कोई प्रस्ताव।
मैं बेवजह परेशान हो गया।
देखा? चीजें अपने आप ठीक हो जाती हैं।
मुझे डर था कि वह महिला
पिताजी की छड़ी का इस्तेमाल करेगी...
शेयरधारकों की बैठक बुलाना
और अध्यक्ष का पद ग्रहण करना।
फिर भी, हमें जरूरत से ज्यादा सावधानी बरतनी चाहिए।
हमें पूरी तरह से आश्वस्त होना होगा।
ठीक है, तो यह
नियमित शेयरधारकों की बैठक के लिए है।
लेकिन क्या वह सबसे बड़ी शेयरधारक होने के नाते विशेष बैठक नहीं बुला सकती ?
एक शेयरधारक जिसके पास
तीन प्रतिशत से अधिक हिस्सेदारी है...
छह महीने से अधिक समय से...
न्यायालय की अनुमति से विशेष बैठक बुलाई जा सकती है ।
अरे, ये क्या? तो अगर उसे
अदालत की मंजूरी मिल जाती है, तो बात पक्की हो जाएगी?
क्या तुम सुन भी रहे थे?
मैंने कहा कि उसे
छह महीने से अधिक समय तक दांव संभाले रखना होगा।
उसने इस पद को पर्याप्त समय तक नहीं संभाला है ।
इसलिए अदालत
उसे अनुमति देने की कोई संभावना नहीं है।
तो अंततः,
सब कुछ बोर्ड पर ही निर्भर करता है?
जी हाँ। वर्तमान स्थिति के अनुसार।
तो फिर हम क्या करें?
हमारे पास बोर्ड को प्रभावित करने का कोई तरीका नहीं है।
वे निर्देशकों पर कड़ी निगरानी रखने के लिए हर संभव प्रयास करेंगे ।
इस बार वे शायद
सिर्फ धमकियों से आगे बढ़ेंगे।
जब दांव इतना बड़ा हो, तो
वे कुछ भी करने को तैयार हैं...
निर्देशकों को दल-बदल करने से रोकने के लिए।
दरअसल, यह हमारे लिए एक अवसर हो सकता है।
तो, आपका कहना है कि इस बार निर्देशकों को डराने का काम हमें ही करना चाहिए ?
क्या तुम्हें याद नहीं है...?
पिछली बार उन बेवकूफों ने क्या किया था?
(वितरण)
मैडम जांग ने निर्देशकों
की कमजोरियों का पता लगाने के लिए उनके खिलाफ कई तरह की बातें उजागर कीं।
और फिर उसने उन्हें ब्लैकमेल करके
अपने पक्ष में कर लिया।
यही हुआ।
फिर मुझे लगता है कि मैडम जांग
निर्देशकों को दोबारा ब्लैकमेल कर सकती हैं।
बिल्कुल सही। इसलिए हमें उन पर और भी जोरदार प्रहार करना होगा ।
अगर हम उन्हें दूसरे पक्ष से ज्यादा डरा दें, तो
उन्हें हमारी बात माननी ही पड़ेगी।
"कुछ और मजबूत?"
मेरा अनुमान है...
मिन क्युंग चाए एक घातक कमजोरी का फायदा उठाएगी ...
बोर्ड पर दबाव बनाने के लिए।
लेकिन वे निर्देशक कमजोर नहीं हैं।
लोगों को ब्लैकमेल करके
उनसे अपनी मनचाही बात मनवाना,
आखिर उसके पास उनके खिलाफ किस तरह की विनाशकारी कमजोरी होगी?
इतनी बड़ी कमजोरी क्या हो सकती है?
यह से री है.
अरे, से री। मैं मम्मी हूँ।
आपने मुझे बहुत चिंतित कर दिया था, इस तरह चले जाने से।
आप ठीक हैं ना?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
मैंने इसलिए फोन किया क्योंकि मुझे एक सवाल पूछना है।
और मुझे आपसे ईमानदारी की उम्मीद है।
ठीक है। आप क्या जानना चाहते हैं?
माँ, क्या आपने कभी...
क्या आपकी बेटी है?
मतलब, मेरे अलावा,
क्या कभी कोई और बच्चा था
जिसने आपको माँ कहकर पुकारा हो?
हाँ,
वहाँ था।
मेरी कभी आधिकारिक तौर पर शादी नहीं हुई थी।
लेकिन मेरी एक बेटी थी...
जब मैं युवा था।
किसी संयोग से,
क्या उसका नाम मी सो था?
हाँ यह सही है।
मेरी बेटी का नाम...
मी सो थी।
क्या वो...
क्या वही व्यक्ति जिसने
चार साल पहले हमारी कंपनी में आत्महत्या कर ली थी?
हाँ।
वह वही थी।
आपने जिसे कॉल किया है, वह उपलब्ध नहीं है।
वॉइसमेल से कनेक्ट किया जा रहा है।
मुझे क्या करना?
से री जानती है...
कि मैं मी सो की माँ हूँ।
क्या? कैसे?
उसे किसने बताया?
यह सीईओ मिन ही हो सकते थे।
और इस तरह आखिरकार उसने
से री को अपने जाल में फंसा लिया।
आपको क्या लगता है कि उसे कितना पता है?
क्या ऐसा लगता है कि उसे पता ही नहीं है
कि उसे बदल दिया गया है...?
और क्या आप उसकी जन्मदाता माँ हैं?
मुझे नहीं लगता कि उसे उस हिस्से के बारे में पता है।
मिन क्युंग चाए में उसे यह बात बताने की हिम्मत नहीं होती ।
बेचारी लड़की को बहुत बड़ा सदमा लगा होगा।
हम क्या करते हैं?
(अमीरों द्वारा सत्ता का दुरुपयोग?)
(वास्तव में, यह
पैसे के लिए पिटवाने का एक घोटाला था)
नहीं, यह सच नहीं है।
उसने कहा कि लड़की अमीर दिखती थी...
और उसने कहा कि
पैसे के लिए उसे ब्लैकमेल करने के लिए उसकी पिटाई की जाएगी।
कुछ ऐसा ही तब हुआ था
जब वह मेरे लिए काम करती थी।
उसे पैसों की जरूरत थी।
उसका परिवार गरीब है...
और उसे हमेशा पैसों की जरूरत रहती थी।
यह तो राहत की बात है। अब जब
आपकी सबसे छोटी भाभी घर वापस आ गई हैं,
इससे एक चिंता कम हो जाती है।
मेरी प्यारी पत्नी,
हमारी परेशानियां तो अभी शुरू ही हुई हैं...
हमारे ससुराल वालों की पत्नी
उसका हिस्सा चुराकर इधर-उधर भाग रही थी।
ससुराल की पत्नी, बिलकुल नहीं।
जब उसने चेयरमैन मिन को धोखा दिया, तो आप उसे ऐसा कैसे कह सकते हैं
?
खैर, अगर उस महिला के
मन में कोई अजीबोगरीब विचार आता है,
हमारे ससुराल वालों की कंपनी
पूरी तरह से बर्बाद हो सकती है।
ऐसा नहीं है, पिताजी।
जाहिर तौर पर, उनके पास शेयरधारकों की बैठक बुलाने का अधिकार नहीं है ।
उसे
निदेशक मंडल से होकर गुजरना होगा।
और बोर्ड हमारे पक्ष में है।
अरे वाह, यह तो बहुत बढ़िया है!
ये तो शुभ चिन्ह की वजह से ही होगा।
वाह, ये तो वाकई काम करता है।
ठीक है, गोल्ड?
क्या यह सौभाग्य का प्रतीक है?
हाँ यकीनन।
ओह, ठीक है। पिताजी।
आपको कंपनी में अपनी हिस्सेदारी हमें देनी होगी ।
हमें उस महिला को रोकने के लिए हर संभव प्रयास करना होगा ।
क्या? सब कुछ? यहीं, अभी इसी वक्त?
जी हां, इसीलिए तो हम यहां हैं।
बिल्कुल सही। आप किस बात का इंतजार कर रहे हैं?
आपने हिस्सेदारी तो नहीं बेच दी?
मैंने इसे बेचा नहीं!
हे भगवान, तुमने मुझे डरा दिया।
तिजोरी लूटने के बाद,
मैंने उन्हें एक बहुत ही सुरक्षित जगह पर दफना दिया।
अगर तुमने एक बार और कहा कि मैंने इसे बेचा है, तो
मैं तुम्हें दफना दूंगा। समझे?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
यह क्या है?
क्या कुछ और हुआ था?
बात बस इतनी सी है कि जब से से री घर लौटी है,
वह अपने कमरे में बंद है
और बिल्कुल भी बाहर नहीं निकली है।
वास्तव में?
तुम ऐसा काम क्यों कर रहे हो?
मैंने सुना है कि तुम दिन भर अपने कमरे से बाहर नहीं निकले हो ।
क्यों?
क्या आपने कोई अपराध किया है?
मैंने किया।
मैंने कुछ गलती जरूर की।
मी सो नाम की उस लड़की के साथ जो कुछ हुआ,
वह मेरी गलती थी।
यह सब मेरी गलती थी।
मेरी बात ध्यान से सुनो।
हर किसी में कुछ न कुछ कमियां होती हैं।
यह सिर्फ मात्रा का मामला है।
कोई भी व्यक्ति पूरी तरह से दोषरहित जीवन नहीं जीता।
लेकिन जब दो लोग एक ही अपराध करते हैं, तो
एक को सजा मिलती है।
और दूसरा बच निकलता है।
और आपको क्या लगता है कि ऐसा क्यों है?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप इसे स्वीकार करते हैं या नहीं।
बस यही एक अंतर है।
देखना।
आपने एक भी गलती नहीं की।
और अगर आपने ऐसा किया भी,
तो इस क्षण से आगे, आपने ऐसा नहीं किया।
आपको अंत तक इससे इनकार करना होगा।
कहिए कि आपको कुछ नहीं पता।
कि यह तुम नहीं थे,
और ऐसा कभी हुआ ही नहीं।
लेकिन मैंने कुछ तो गलती की है।
मैं झूठ कैसे बोल सकता हूँ?
आप अंत तक इसका इनकार करते रहिए,
और यह अपने आप खत्म हो जाएगा।
मैं जो कह रहा हूं वह तुम समझ रहे हो?
तुम उससे ऐसी बात कैसे कह सकते हो ?
वह एक दर्दनाक अनुभव से गुज़री है,
और वह बहुत डरी हुई है।
क्या आपको वाकई मी सो का जिक्र करना जरूरी था
?
क्या आपको लगता है कि मी सो सिर्फ मेरी बेटी है?
उसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है?
मुझे कितनी बार बताना पड़ेगा?
उसे नहीं बताना पड़ेगा।
अगर आपको इतना ही भरोसा है, तो
आप उसे इस बदलाव के बारे में क्यों नहीं बता देते?
और मैं ऐसा क्यों करूंगा?
इससे कुछ भी बदलने वाला नहीं है।
अगर से री
मी सो के साथ जो कुछ हुआ उसके लिए खुद को दोषी मानती है तो क्या होगा...?
और कोई बड़ा कदम उठाने का फैसला करता है?
ऐसा नहीं होने वाला है,
इसलिए चिंता मत करो।
मैंने से री को बता दिया है कि इसमें उसकी कोई गलती नहीं थी।
क्या कहा आपने?
एक मां भला
ऐसी बात कैसे कह सकती है?
आपको उसे
सही-गलत सिखाना चाहिए और उसे अनुशासन में रखना चाहिए!
और अब भी तुम खुद को मां कहती हो?
तुम मां बनने के लायक नहीं हो।
से री और मी सो अब तुम्हारी बेटियाँ नहीं हैं।
वे दोनों मेरी बेटियाँ हैं!
अगर किसी भी कारणवश
से री को कुछ हो जाता है,
मैं तुमसे इसका हर्जाना वसूलूंगा।
(वितरण)
(मेरी प्यारी मैडम बेक)
यह उचित नहीं है।
मुझे बहुत गुस्सा आ रहा है, और इससे मेरा दिमाग खराब हो रहा है!
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया तो मुझे इस तरह क्यों भुगतना पड़ रहा है ?
आपने कहा था कि गलत काम करने वालों को
दंडित किया जाएगा।
दुनिया ऐसे ही चलती है।
तुमने ही तो मुझे बताया था।
आपने कहा था कि गलत काम करने पर सबको कीमत चुकानी पड़ती है।
तो क्यों...
उन्हें दंडित क्यों नहीं किया जाएगा?
क्या अमीरों को इस तरह की हरकतें करने की छूट दी जाती है?
माँ।
मैं शर्मिंदा हूं मां।
नहीं।
(वितरण)
मैं आपसे कुछ पूछने आया हूँ।
कृपया मुझे ईमानदारी से उत्तर दें।
हमारी कंपनी की छत पर आत्महत्या करने वाली लड़की , मी सो।
आपने कहा था कि उसकी मां
हमारी सौतेली मां है, है ना?
और वह
अपनी बेटी की मौत का बदला लेने के लिए हमारे घर आई थी।
जी हाँ। यह सच है।
तो आपको यह सब पता था और आपने कुछ नहीं किया?
- तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
- तुमने हमारी सौतेली माँ से माफी नहीं मांगी?
आपको कम से कम अपनी गलती मान लेनी चाहिए थी
और उससे माफी मांगनी चाहिए थी।
कोई भी सभ्य व्यक्ति माफी मांग लेता !
मैंने तुम्हें कल क्या बताया था?
मैंने तुमसे कहा था कि अपराध तभी अपराध बनता है
जब तुम अपना गुनाह कबूल कर लेते हो।
मैंने तुमसे कहा था कि
अंत तक हर बात से इनकार करो, है ना?
क्यंग चाए!
आपको बस सब कुछ नकार देना है।
फिर कोई भी आप पर उंगली नहीं उठा सकता।
आप इतनी मूर्खता क्यों करेंगे
कि इसे सीधे-सीधे स्वीकार कर लें?
उसकी यही नियति थी कि वह इस तरह मरे।
क्योंकि वह कमजोर इच्छाशक्ति
और कोमल हृदय वाली थी।
क्या किसी ने उसे धक्का दिया था?
यह उसकी अपनी पसंद थी।
वह महिला मामले को तोड़-मरोड़कर
हमें दोषी ठहराने की कोशिश कर रही है।
इसमें न तो आपकी गलती है
और न ही मेरी।
अगर आप नहीं कर सकते, तो मैं कर दूंगा।
मैं मी सो से स्वयं माफी मांगूंगा।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
से री!
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता।
मुझे माफ़ करें।
मुझे बहुत खेद है, मी सो।
तुम निर्दोष थे,
लेकिन मेरी वजह से तुम्हारी मौत हुई।
मुझे अपनी गलती मान लेनी चाहिए थी
और तुरंत माफी मांग लेनी चाहिए थी।
मैं कायर था।
मैंने जो किया वह बहुत बुरा था।
मुझे माफ़ करें।
मुझे सचमुच अफसोस है।
नहीं!
मुझे माफ़ करें।
तुम्हारी बेटी की मौत मेरी वजह से हुई।
यह मेरी माफी है।
कृपया इसे मेरी क्षमा स्वीकार करें।
नहीं, से री.
नहीं! ऐसा मत करो!
यही तो आप चाहते थे, है ना?
तुम मुझे
भी अपनी बेटी की तरह मरा हुआ देखना चाहते थे।
तुमने मुझसे बदला लेने के लिए मेरी सौतेली माँ का रूप धारण किया !
तो मैं मर ही जाऊंगा।
मैं भी तुम्हारी बेटी की तरह ही मरूंगा!
तुम हो...
मेरी असली बेटी!
जन्म के समय तुम और मी सो बदल गए थे।
इसलिए कृपया ऐसा न करें।
से री, कृपया।
कृपया नीचे आ जाइए। मैं आपसे विनती कर रहा हूँ।
आप कह रहे हैं कि मैं आपकी असली बेटी हूँ?
मैंने तुम्हें दस महीने तक अपनी कोख में रखा।
तुम्हें जन्म देते समय मैं लगभग मर ही गई थी।
आकाश भी जानता है, और धरती भी।
और इस दुनिया में कोई भी चीज
इसे कभी नहीं बदल सकती।
और अब आप मुझसे यह उम्मीद करते हैं कि मैं आपकी बात पर विश्वास कर लूं?
किसी की गलती की वजह से...
नहीं।
उनके कुटिल लालच के कारण,
उस समय आप दोनों की अदला-बदली हो गई थी।
और इस तरह आप दोनों...
गलत माताओं के पास पहुँच गए,
उन लोगों की जिंदगी जीना जो किसी और के लिए बनी थी ।
से री.
हमारे Mi So का क्या हुआ...?
बेशक, मुझे अभी भी इस बात का बहुत दुख है।
लेकिन अगर मैं तुम्हें भी खो दूं तो...
उस वजह से,
तब मेरे पास जीने का कोई कारण नहीं रहेगा।
दो बेटियों को खोने के बाद भला कौन सी मां जी सकती है
?
तो कृपया...
कृपया नीचे आ जाइए। ठीक है?
आसमान में मी सो भी...
मैं नहीं चाहूंगा कि आप ऐसा करें।
तो कृपया नीचे आ जाइए।
ठीक है?
कृपया।
चलो भी।
नीचे आओ, से री।
से री.
चलो, माँ के पास आओ।
चलो, बस इतना ही।
चलो भी।
जीने का विकल्प चुनने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
(वितरण)
क्या आप घर जाने के लिए तैयार हैं?
या आप पहले थोड़ी देर आराम करना चाहते हैं?
सिर्फ इसलिए कि...
मैं तुम्हारी जन्मदाता मां हूं,
इसका मतलब यह नहीं है कि कुछ भी बदलना होगा।
मैं जो कह रहा हूं वह तुम समझ रहे हो?
क्यंग चाए...
नहीं।
आपका मतलब है कि आप
उस माँ से बिल्कुल अलग नहीं हैं जिसने मुझे पाला-पोसा।
यह सही है।
भाग्य के किसी अजीब मोड़ से,
हम दोनों ने
एक दूसरे के बच्चे का पालन-पोषण किया।
लेकिन हम उन्हें अपने ही लोगों की तरह प्यार करते थे...
और हमने उन्हें पूरे प्यार से पाला-पोसा।
यही सच है।
मी सो के बारे में...
मैंने उसके साथ जो किया उसके लिए मुझे बहुत खेद है।
आप बहुत दुखी हुए होंगे।
आपको बहुत दर्द हुआ होगा।
यह सब मेरी वजह से हुआ।
यह सब मेरी गलती है।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
तुम इस महिला की बाहों में क्यों हो?
बस करो, क्युंग चाए!
वह मेरी मां हैं जिन्होंने मुझे जन्म दिया।
वह तुम्हारी मां नहीं है।
मैं तुम्हारी माँ हूँ!
मैंने ही तुम्हें जन्म दिया है!
कृपया ऐसा मत कहिए।
तो फिर मी सो का क्या हुआ?
तुम मी सो के साथ अभी भी इतना क्रूर व्यवहार क्यों कर रहे हो?
क्या आपको उस पर ज़रा भी दया नहीं आती?
उसका दिल जरूर टूट गया होगा।
उसकी अपनी मां
भी उसे बेटी की तरह नहीं मानती।
कृपया इसे बंद करो, क्यंग चाए।
मुझे मी सो के लिए बहुत दुख हो रहा है।
नहीं।
मुझे उस पर जरा भी दया नहीं आती।
क्योंकि वह मेरी बेटी नहीं है।
वह मेरे लिए कुछ भी मायने नहीं रखती।
मुझे मी सो नाम की कोई भी महिला नहीं पता!
वह मेरे लिए अजनबी है!
मुझे उसके पीछे जाना चाहिए।
इस रफ्तार से तो
वो कुछ बहुत ही खतरनाक कदम उठा सकती है।
मैं खुद इस समय बहुत असमंजस में हूँ।
और अगर उसे भी कुछ हो गया, तो
मुझे नहीं लगता कि मैं इसे बर्दाश्त कर पाऊँगा।
ठीक है, जल्दी करो।
जाओ और उसे शांत करने की कोशिश करो।
(वितरण)
मुझे क्या करना?
मैं क्या करने जा रहा हूँ?
मुझे क्या करना चाहिए...
मेरी बेटी...
नहीं।
नहीं!
मैं...
क्यंग चाए, क्या बात है?
क्या? तुम क्या देख रहे हो?
वहाँ पर।
वहाँ पर...
यह मी सो है...
(वितरण)
बुधवार को...
यहां तो कुछ नहीं।
होश में आओ! वहां कुछ भी नहीं है।
(वितरण)
बुधवार को!
मेरी प्यारी बेटी। तुम कहाँ थी?
मम्मी तुम्हारा इंतजार कर रही थी।
क्या तुम्हें मम्मी की याद नहीं आई?
तुम्हें क्या हो गया है?
मम्मी
तुम्हारा बहुत लंबे समय से इंतजार कर रही थी, मी सो।
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
आपको अंदाजा भी नहीं है कि मुझे आपकी कितनी याद आई।
क्या हमें घर चलना चाहिए?
हम घर जाकर आमने-सामने बात कर सकते हैं।
एक दूसरे की आंखों में देखते हुए।
ठीक है?
मेरी प्यारी बेटी।
मेरी प्यारी मी सो।
सुश्री क्यंग चाए, आप इस समय सुश्री से री के साथ क्या कर रही हैं ?
मैनेजर गोंग? आपका मतलब "से री" से क्या है?
आप मेरे मी सो को "से री" क्यों कह रहे हैं?
यह मेरा Mi So है।
माफ़ करना? आपका क्या मतलब है?
मी सो, क्या तुम मेरे कमरे में मेरे साथ चलना चाहोगी ?
मम्मी के कमरे में कितना अच्छा लगता है
ना, मी सो?
मैं तुम्हारे बगल में सोना चाहता हूँ।
मैं तुम्हें लोरी सुना रही हूँ...
और तुम्हें अपने करीब रखना।
क्यों न हम आज रात से ही शुरुआत करें?
ठीक है, माँ।
आइए अब से ये सभी काम करें।
लेकिन मी सो,
मुझे कुछ याद नहीं है।
किसी संयोग से,
क्या कुछ बुरा हुआ?
कुछ बुरा तो नहीं हुआ, है ना?
कोई दुर्घटना तो नहीं हुई थी
?
कुछ भी नहीं हुआ।
कोई दुर्घटना नहीं हुई थी।
एक पल के लिए,
मुझे बहुत चिंता थी
कि मेरी वजह से तुम्हें चोट लग गई होगी...
या फिर मेरी वजह से कोई भयानक घटना घटित हो गई थी ।
मां, आपकी वजह से कुछ नहीं हुआ,
इसलिए ऐसा सोचना भी मत।
मुझे राहत महसूस हो रही है...
कि मेरी छोटी बच्ची को मेरी वजह से चोट नहीं लगी ।
यह सोचकर कि कुछ बुरा होने वाला है...
हो सकता है कि मेरी वजह से तुम्हारे साथ ऐसा हुआ हो ...
मुझे इससे बहुत डर लग गया।
यह तो बहुत बड़ी राहत है।
यह जानकर कि मैंने
अपनी ही बेटी को चोट नहीं पहुंचाई है।
ऐसा नहीं हुआ।
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है, माँ।
लेकिन मी सो,
क्या आप रो रहे हैं?
रोना? बिलकुल नहीं।
अब से, हम वो सब कुछ करेंगे जो
हम हमेशा से करना चाहते थे।
अब से मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूंगा।
यह हमारे लिए एक नई शुरुआत है।
- ठीक है?
- ठीक है। मुझे बहुत अच्छा लगेगा।
सब कुछ बढ़िया लगता है।
बुधवार को...
मुझे खेद है।
मुझे खेद है!
(वह स्त्री जिसने सूर्य को निगल लिया)
(सबटाइटल KOCOWA द्वारा प्रदान किए गए हैं।)